[{"ID":25,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"需要办理招退工登记备案手续的对象有哪些?","ANSWERS":"本市行政区域内的企业、个体经济组织以及国家机关、事业单位、社会团体等用人单位。"},{"ID":26,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位在哪里可以办理招退工登记备案手续？","ANSWERS":"单位注册所在地或者经营所在地的区县就业服务机构。"},{"ID":27,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位办理招工登记备案手续需要携带哪些材料？","ANSWERS":"营业执照、组织机构代码证原件及复印件、单位公章、招用人员的《就业失业登记证》（或者《劳动手册》或者《农村富余劳动力求职登记卡》），并填写一式三联的《上海市单位招用从业人员备案名册》，并加盖单位公章。"},{"ID":28,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位办理退工登记备案手续需要携带哪些材料？","ANSWERS":"填写一式四联的《上海市单位退工证明》，并加盖单位公章，自行保管劳动者的人事档案的单位还需要携带劳动者的人事档案。"},{"ID":29,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位应在多少天内办妥招工登记备案手续？","ANSWERS":"用人单位招用本市各类劳动者应自招用之日起30日内办妥招工登记备案手续。"},{"ID":30,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位应在多少天内办妥退工登记备案手续？","ANSWERS":"用人单位与劳动者终止或解除劳动（工作）关系后，应在15日内办妥退工登记备案手续。"},{"ID":31,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"用人单位可否在网上办理招退工登记备案手续？","ANSWERS":"用人单位持《工商营业执照》（副本）、《企业组织机构代码》（副本）原件及加盖公章的复印件，可至单位注册所在地或经营所在地的区县就业服务机构，填写《上海劳动保障服务网网上办事承诺书》后，可申请上海劳动保障服务网“网上办事密码”。持有“网上办事密码”的用人单位，在规定的招退工期限内可直接在网上办理招退工登记备案手续（网址：www.12333sh.gov.cn）。"},{"ID":32,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"应当去哪里办理“就业困难人员”认定？","ANSWERS":"户籍所在地的街道（乡镇）就业服务机构。"},{"ID":33,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"需要具备什么条件才能认定为“就业困难人员”？","ANSWERS":"本市法定劳动年龄段内的失业、协保人员和农村富余劳动力中有一定劳动能力且就业愿望迫切，但因自身就业条件差而难以实现市场化就业，连续处于实际失业状态6个月以上的下列人员：\n（一）大龄失业、协保人员（男性年满45周岁、女性年满40周岁）；\n（二）城镇零就业家庭成员；\n（三）农村低收入家庭成员；\n（四）连续享受最低生活保障3个月以上的家庭成员；\n（五）经鉴定为中度残疾或部分丧失劳动能力的人员；\n（六）被征地并领取生活费补贴期满后仍难以实现就业的人员；\n（七）刑释解教人员等有特殊困难的其他人员。"},{"ID":34,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"办理“就业困难人员”认定需要提交哪些材料？","ANSWERS":"需要提交下列材料：\n（一）户口本（原件及复印件）；\n（二）《劳动手册》或《就业失业登记证》（原件及复印件）；\n（三）就业困难人员申请表（一式二份）；\n（四）城镇零就业家庭成员，由街道（乡镇）劳动保障事务所核实信息，并提供书面证明；\n（五）连续享受最低生活保障3个月以上的家庭成员，提供由街道（乡镇）民政部门出具的书面证明；\n（六）经鉴定为中度残疾或部分丧失劳动能力的人员，提供由区残联出具的中度残疾证明或者由劳动能力鉴定部门出具的部份丧劳鉴定证明书；\n（七）刑释解教人员，提供由街道（乡镇）司法部门出具的书面证明。"},{"ID":35,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"“就业困难人员”认定的具体办事流程是怎样规定的？","ANSWERS":"（一）具有本市户籍的失业、协保人员和农村富余劳动力应凭所需材料至户籍所在地的街道（乡镇）就业服务机构提出申请，申请时填写《就业困难人员申请表》（一式二份）。申请人应如实反映个人情况，并承诺接受公共就业服务机构提供的各项就业服务措施。\n（二）街道乡（乡镇）就业服务机构在收到《就业困难人员申请表》后5个工作日内，组织就业援助员核实申请人实际情况，并提出初审意见。符合条件的，上报区县就业促进中心进行审批；对不符合认定条件的，告知申请人并做好政策解释工作。\n（三）区县就业促进中心对街道（乡镇）就业服务机构提交的就业困难人员申请进行审核，并在5个工作日内提出审批意见。"},{"ID":36,"POLICY_TYPE":"劳动力资源","QUESTIONS":"“就业困难人员”工作有哪些需要特别注意的事项？","ANSWERS":"（一）“连续处于实际失业状态6个月以上”指自申请之日起，之前至少连续6个月无劳动用工备案及社会保险费缴费记录，包括各类就业补贴经历，其中一次性缴纳社会保险费15年的征地镇保人员应当自享受生活费补贴期满之日起算；\n（二）“农村低收入家庭成员”是指根据《关于本市低收入农户家庭人员实现就业后给予专项就业补贴的实施意见》文件规定，由市农委确认的人员；\n（四）“就业困难人员”认定实施就业援助“双向承诺”，申请对象必须明确承诺愿意接受公共就业服务机构提供的就业服务，愿意从事符合国家相关规定且月收入不低于本市最低工资标准的工作；\n（五）已认定为“就业困难人员”的对象出现下列情况之一的，由就业援助员核实，经街道（乡镇）劳动保障事务所初审后报区县就业促进中心确认并退出“就业困难人员”认定：\n1、无正当理由三次拒绝各级劳动保障部门就业安置的；\n2、安置就业后因主观原因离开安置岗位的；\n3、本人与家庭情况发生变化，不再符合“就业困难人员”认定条件的；\n4、个人要求退出的。"}]